Beth ydych chi'n gobeithio o weld ar teledu yn ystod yng Nghymru, datganoli, 17-19 a 97?
Rwy'n cofio 97 yn dda iawn achos oedd pob arbyg a drau yn y gofn.
Roeddwn i yn borth bathog o ni ar y pryd ac roeddwn i yn eistedd yn y palwr yn gwylio.
Ac yn ddigon di galon, meddwl gweld y canlyniadau mae gyd yn dod i mewn.
A meddwl, dyna ni, mae di darfod arna ni.
Ac yn answtyn dyma, rywsi bod yna obaith yn dod o gairfyrddyn.
Ac wrth gwrs, mae'n newidio'r canlyniad i gyd.
Rwy'n cofio bod yn eistedd yn y teledu, mewn i'r oriau man, a gweld y canlyniad yna yn cael ei gohoi.
A ddim cwyt yn slyweddoli ar y pryd.
Be oedd oblygiadau hwnnw, tan ddigon o weld os ydy gairfyrddyn yn mynd i'r swydd, yna mae datganoli wedi cael ei sicrhau i ni.
A rwy'n cofio, o'n teimlad o horydd had a teimlad o'r ffolaidd mawr.
Ac anghredu'n uniaeth wir, mae dy beth di digwydd.
Ond a, rhywbeth oeddwch chi'n gweld ar teledu yn helpu chi benderfynu sut i bod yn leisio?
O'n agwedd.
Ysgrif i ni ddim cof bod y teledu a rioed wedi dylanwadu ar fy ffordd i y bleidleisio.
Oedd fi wedi bleidleisio i blaid a rioed, beth bynnag.
Dwi ddim yn gwybod.
Os oeswn i'n petaswni pleidleisio i blaid arod, dwi'n gwybod petasol teledu yn effeithio arni, ond diolch rioed wedi effeithio ar y mhenderfyniad i.
Dy chi'n meddwl bod o yn cael effeith ar ffordd mae pobl yn pleidleisio?
Ondi, yn bendant.
Beth sy'n digwydd ar y dwrnod, dy.
A mae pobl newidig heddiw pan mae'r pleidiau mor agos at eu gilydd o ran i polisiad os yw fawr o wahaniaf.
A dwi'n siŵr bod be mae pobl yn ddweud a beth wedi hadd ei wytio, a'r be mae'n nhw'n glŵad ar y teledu a be mae'n nhw'n gweld.
A yw ddigwyddiadau gwirion, dy.
Dwi ddim yn cofio beth yna o dynas na'r Gordon Brown.
Ddario i ddilorni hi a'i sarhau hi.
A dwi'n siŵr bod hynny wedi effeithio.
Mae bethau felan siŵr o fod yn effeithio.
Ym mhob cyfnod.
Just cyn y bleidlais yn 1997, ni fi oedd swes ychydig yn yna, Barw,
da chi'n meddwl bod yr holl arlledu fi yna am ei morwlais hi wedi effeithio ar yr ymgyrch yn unrhyw ffordd?
Nes i'n rhoi ddweddol am y peth fel yna.
Mae'n debyg felly i fod o.
Dwi'n mynd i fynd yn ôl i 1997 a dwi'n cofio llion ni pan ddaru y newyddion am 2 anna a dorri allan.
Dwi'n dweud bod yna byddystwyth yn gwylio newyddion yn y bwrad a maen nhw'n dweud bod y peth wedi digwydd.
Ac wrth gwrs, fi fydd yn ambydd wedyn ar y newyddion am ddyddiau a gweithnosau.
Dwi am yn gallu gysylltu'r naill beth ar y llai oedd yn ychydig yn ôl, ond allai gredi i fod o wedi effeithio.
Oedd o rhywbeth mor brydeinig, mor seisnig am y bobl.
Mae'n cael ei ffyrdd iawn i wytyl yn y fatt.
Mae'n gallu bod eich gwirionedd yn penderfynu ar nifer o'r bethau.
Ond dwi'n gwybod, a dwi'n meddwl bod yna sy'n fwyaf.